### java基本数据类型字节长度

| 类型 | 具体类型 | 所占字节 |
|-|-|-|
| 整型 | byte</br>short </br>int</br>long<br> | 1</br>2 </br>4</br>8<br>|
| 浮点型 | float</br>double</br> | 4</br>8</br> |
| 字符 | char | 2 |
|boolean| boolean | 1 |

1. 整型默认是int，浮点默认是float
2. 大范围需要转为小范围要强转
3. 包装类不可以直接赋值

### 基本数据类型自动转换规则

byte、short、char---->int---->float---->long
java表达式转型规则为由低到高转换：

1. 所有的byte、short、char型的值会被转为int
2. 如果有一个操作数是long类型，计算结果是long类型
3. 如果有一个操作数是float类型，计算结果是float类型
4. 如果有一个操作数是double类型，计算结果是double类型
5. 被final修饰的变量不会自动改变类型，当2个final修饰变量相操作时，结果视左边变量的类型而变化。

### 匿名管道和命名管道
**管道是用于进程间通讯的一段共享内存。**创建管道的进程称为管道服务器，连接到管道的进程称为管道客户机。一个进程往管道中写数据，其他进程可以从中读取。管道分为**匿名管道**和**命名管道**。
匿名管道是在父子进程间**单项传输数据**的一种未命名管道，只能在本地计算机使用，不能用于网络传输。命名管道是在管道是在管道服务器和一台或多台管道客户机之间进行单向或双向通信的一种命名的管道。命名管道具有很好的灵活性：

1.  既可用于本地，又可用于网络。
2.  可以通过它的名称而被引用。
3.  支持多客户机连接。
4.  支持双向通信。
5.  支持异步重叠I/O操作。

### Math类中三个取整方法
1. ceil:意为天花板，向上取整的意思
2. floor：意为地板，向下取证的意思
3. around：四舍五入

### 关于null
1. null代表不确定的对象
2. null本身不是对象，也是不是Object的实例
3. java默认给变量赋值：byte、short、int、long为0，float、double为0.0，boolean为false，其他变量为null。**局部变量没有默认值**
4. 容器与null
List：允许重复元素，可以添加任意多个null
Set：不允许重复元素，可以添加一个null
Map：Key字段最多允许一个null，Value部分没有限制
数组：定以后不给定初始值则java则赋予默认值

5. null的其他作用
判断一个引用数据类型是为null；释放内存，让一个非null的引用指向null

### static
1. 不能用在局部变量上
2. 修饰的方法称为静态方法，也称为类方法；与之相反的是非静态方法，也叫实例方法

### 作用域
作用域 | 当前类 | 同一包 | 子类 |其他包
-|-|-|-|
public | √ | √ | √ | √
protected | √ | √ | √ | ×
default | √ | √ | × | ×
private | √ | × | × | ×

### 对象的初始化方式
1. new
2. 静态工厂
3. 反射Class.forName（）
4. clone
5. 反序列化

### ArrayList的构造函数
1. ArrayList()构造一个初始容量为**10**的空列表，**每扩充一次为原来的1.5倍**
2. ArrayList(Collecton<? extends E> c)构造一个包含指定collection的元素的列表，这些元素是按照该collection的迭代器返回他们的顺序排列的
3. ArrayList(int initialCapacity)构造一个具有指定初始容量的空列表