# 对象

## ==、equals、hasCode()

这三者经常被拿到一起说，因为它们和对象比较有关。`==`操作符比较的是两个对象的地址是否一样。`equals()`方法是`Object`类中的方法，其默认实现是
~~~java
public boolean equals(Object obj) {
  return (this == obj);
}
~~~
所以，如果不重写`eqauls()`方法，调用该方法比较的是这两者是否为同一个对象。一般来说，`eqauls()`方法在于比较对象内容是否相等，对于自己定义的类需要重写这个方法，对相应的值一一进行比较。在比较的时候，就牵扯出了`hasCode()`方法。在持有对象中，比如`hashMap`是持有键值对的一个类，当插入相同的键时，值就会替换，否则就往里边添加元素。按照正常的思路，如果比较插入的键是否一样，需要与存在的键一一进行比较，但这个键的数量多起来后就会严重影响到匹配速度，所以在`hasMap`中利用了`hasCode()`方法。`hasCode()`方法也是`Object`类中一个方法，意味着`new`出来的每个对象都会有自己的哈希值，调用`hasCode()`方法会返回这个哈希码。我们规定，`hasCode()`方法针对同一对象返回的哈希值一定相等，而不同的对象可能相等也可能不等。在持有对象类中，比较两个对象时调用`hasCode()`方法比较这两者的哈希值，如果不等则两者肯定不等，相等则进一步操作。好的哈希算法可以提高匹配的效率。

## java序列化与反序列化
对象序列化是一种持久化技术，广泛运用于网络传输、RMI等场景中。java对象存在于JVM运行时，然而有时期望即使JVM关闭了也可以保存当前对象以备将来重新使用或者给其他JVM使用，为解决类似问题可以采用持久化技术。java中对象的序列化就是将对象转化为字符序列存放在磁盘或内存中，反序列化则相反。对象要想序列化，要求相应的类实现Serializable接口。注意，序列化保存的只是对象的状态，**并不包含方法和静态成员变量**。下面是实现序列化的一个小例子：

~~~java
public class People implements Serializable {

    private static final long serialVersionUID = -2189866613532876533L;

    public String mName;

    public int mAge;

    public static String mSchool = "WUST";

    public People(String name, int age) {
        mName = name;
        mAge = age;
    }

    public static void setSchool(String mSchool) {
        People.mSchool = mSchool;
    }

    @Override
    public String toString() {
        return "People{" +
                "mName='" + mName + '\'' +
                ", mAge=" + mAge +
                '}';
    }

    public static void main(String[] args) {
        People people = new People("ldg", 22);

        File file = new File("D:\\Users\\lidegui371\\Desktop\\People");

        try {
            ObjectOutputStream out = new ObjectOutputStream(new FileOutputStream(file));
            System.out.println(People.mSchool);
            out.writeObject(people);

            People.setSchool("武汉科技大学");

            ObjectInputStream in = new ObjectInputStream(new FileInputStream(file));
            People p1 = (People) in.readObject();
            System.out.println(p1);
            System.out.println(People.mSchool);
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        } catch (ClassNotFoundException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}

~~~

输出为：`WUST
People{mName='ldg', mAge=22}
武汉科技大学`

类中的`serialVersionUID`用来标识反序列的类与序列化的类是否为同一个类，假如没有声明`serialVersionUID`，系统在序列化和反序列时会调用相应的算法生成这个标识，一旦这个类有一点修改都会导致这个标识不一样，所以在将之前序列化对象反序列化时会因为`serialVersionUID`不一样而出错。**虚拟机是否允许反序列化不仅取决于类路径和功能代码是否一致，还取决于这两个类的序列化 ID 是否一致**。如果`serialVersionUID`一样，即使类有改动也可以成功地反序列化（如果类添加了字段，值为java初始值，比如int=0,String=null；如果字段减少，则不影响没改变的其他字段）。

被`transient`所修饰的字段可以在序列化时不被序列化到文件中，在反序列化时该字段被赋予初始值。如果想让`transient`修饰的字段也可以进行序列化与反序列化可以在类中定义`writeObject`和`readObject`方法，自己控制序列化，如果类中没有这两个方法，则系统会调用`ObjectOutputStream`中的`defaultWriteObject`方法和`ObjectInputStream`中的`defaultReadObject`方法。

在序列化的时候，`private`字段的数据是以明文的形式存放的，这在网络传输中及其不安全，所以可以在类中定义`readObject`和`writeObject`方法实现序列化数据模糊化，比如：

~~~java
private void writeObject(ObjectOutputStream out) throws IOException {

        // 第一种写法
        System.out.println("未加密前的年龄：" + mAge);
        ObjectOutputStream.PutField field = out.putFields();
        field.put("mAge", mAge >> 1);
        field.put("mName", mName);
        out.writeFields();
        System.out.println("加密完成");

//        // 第二种写法
//        mAge = mAge >> 2;
//        out.defaultWriteObject();
    }

    private void readObject(ObjectInputStream in) throws IOException, ClassNotFoundException {

        // 第一种写法
        ObjectInputStream.GetField field = in.readFields();
        mName = (String) field.get("mName", "");
        mAge = field.get("mAge", 0);
        System.out.println("读出来的年龄：" + mAge);
        mAge = mAge << 1;
        System.out.println("解密完成");

//        // 第二种写法
//        in.defaultReadObject();
//        mAge = mAge << 2;
    }

~~~

由上可知`writeObject`和`readObject`方法可以自定义控制序列化。控制序列化还可以使用`writeReplace`和`readResolve`，只不过使用了这两个方法后是将序列化对象或反序列化的对象给替换了。比如有一个`People`类，它在`writeReplace`方法中返回了一个`PeopleProxy`的代理类，那么序列化的对象就变成了`PeopleProxy`，序列化与反序列化时与`PeopleProxy`类中相关的方法有关，所以可以利用这个方法旧类序列化为新版本。`readResolve`则相反，将反序列化的数据序列化为指定的对象，这个方法可以用来保护性恢复单例。这四者的调用顺序为：`writeReplace`—>`writeObject`—>`readObject`—>`readResolve`。需要注意的是，当这个类调用了`writeReplace`后，序列化的控制就转到了这个方法返回的那个对象的类中了。

在JAVA中，序列化时除了实现`Serializable`还可以实现`Externalizable`接口，它继承于`Serializable`并声明了两个`abstract`方法：`writeExternal`和`readExternal`，所以它要求手动实现序列化与反序列化，用法和`Serializable`的`writeObject`和`readObject`一样。`Externalizable`在效率上比`Serializable`要高，但如果不需要自定义序列化过程，一般使用`Serializable`。

在android开发中，除了使用`Serializable`还可以使用`Parcelable`实现对象序列化。`Serializable`使用起来开销较大，通过IO流写入到磁盘和传输到网络，android设计的Parcelable是为了在程序内不同组件间和android跨进程而设计的一种序列化方式，它是通过IBinder通信的消息的载体，携带的数据仅存在内存中，由于内存的读写速度比磁盘的要快，所以在内存间的数据传输推荐使用`Parcelable`，但因其在持久化和网络传输上操作复杂，在这方面推荐使用`Serializable`。